usaremos git init --bare, cujo parâmetro indica que este repositório é puro, que contém apenas as alterações dos arquivos, e não uma cópia física de cada um dos arquivos.

Isso nos traz algumas facilidades e permite que adicionemos este repositório remotamente em outro. Após a criação do repositório, o Git nos fornece o caminho para ele, que serve como nosso servidor. Copiaremos o caminho, no caso C:/Users/ALURA/Documents/git-e-github/servidor, e voltaremos à pasta "vinicius", onde se encontra nosso projeto, por meio do comando cd ../vinicius.

Executaremos git status para nos certificarmos de que estamos no repositório correto, e em seguida, uma vez que passamos a trabalhar com dois repositórios, queremos fazer com que o servidor reconheça o repositório remoto, este endereço, para que ele consiga enviar os dados para lá futuramente.

Se executarmos o comando git remote, teoricamente, nada acontece. Mas na verdade, todos os repositórios remotos que o repositório local conhece são listados, que até o momento é nenhum. Portanto, adicionaremos um, com git remote add local C:/Users/ALURA/Documents/git-e-github/servidor, e para quantos repositórios remotos quisermos, poderemos dar algum nome, no caso, local, também incluiremos um caminho, que poderá ser uma URL de um servidor pela internet, um endereço na rede, inclusive de outro computador, qualquer endereço válido para um repositório Git. Neste caso, será uma pasta no próprio servidor.

Depois que pressionamos "Enter", aparentemente nada acontece, e se usarmos o comando git remote, o retorno será local. Se quisermos garantir que o endereço esteja correto, poderemos executar git remote -v, que faz com que o endereço de local seja exibido. Além disso, é indicado que os dados deste caminho serão buscados (fetch), e enviados para este mesmo caminho (push).

Em situações complexas, de uma infraestrutura de redes mais robusta, poderíamos fazer o envio para um local e a busca viria de outro. Não é nosso caso, portanto não nos preocuparemos com isto no momento. Já criamos um repositório remoto, que adicionamos no repositório local, e agora passaremos a imaginar que a Ana está trabalhando conosco e precisa baixar os dados contidos neste repositório.

Voltaremos à pasta "git-e-github" por meio de cd .., e criaremos uma pasta para a Ana, com mkdir ana. Acessaremos a pasta com cd ana, e ela então precisará clonar o repositório, é assim que chamamos quando queremos trazer todos os dados de um repositório remoto para o nosso repositório local pela primeira vez.

Sendo assim, executaremos git clone /c/Users/ALURA/Documents/git-e-github/servidor, para que sejam trazidos os dados do repositório localizado neste endereço. Isso fará com que dentro da pasta "ana" seja criada uma pasta chamada "servidor". Porém, não é o que queremos; queremos que a pasta seja "projeto", por exemplo, e para isso executaremos git clone /c/Users/ALURA/Documents/git-e-github/servidor projeto.